project-maven-test
=========
### Description

Задание: Нужно сделать исполняемый JAR-файл с игрой на JavaFX через графический движок от JavaRush.

#### Goals:  
- Сделать fork из репозитория https://github.com/vasylmalik/project-maven.git
- Скачать свою версию проекта к себе на компьютер. Дальше будем работать с файлом pom.xml.
- Добавить зависимости:
  - org.apache.commons: commons-lang3: 3.12.0
  - org.openjfx: javafx-controls: 18.0.1
  - com.javarush: desktop-game-engine:1.0 (об этой зависимости будет отдельное задание)
  - org.junit.jupiter: junit-jupiter-engine: 5.8.2 (с scope test)
- Добавить плагины для:
  - установки зависимости com.javarush: desktop-game-engine:1.0 из библиотеки lib в локальный репозиторий (google в помощь);
  - плагин maven-compiler-plugin оставить без изменений;
  - плагин, который соберет все зависимости (с scope compile) и сложит в какую-то директорию при сборке;
  - плагин maven-jar-plugin, который сделает jar файл, содержащий код игры и зависимости. В этом плагине нужно сконфигурировать файл MANIFEST.MF, чтоб он содержал секции: Class-Path, Main-Class и Rsrc-Main-Class
  - В Class-Path должны быть прописаны все наши JAR-зависимости.
  - В Main-Class должен быть прописан класс org.eclipse.jdt.internal.jarinjarloader.JarRsrcLoader, который умеет использовать classpath из JAR-файлов, а также умеет стартовать приложение на JavaFX.
  - В Rsrc-Main-Class должен быть прописан стартовый класс игры (com.javarush.games.racer.RacerGame).
  - В плагине maven-surefire-plugin сделать конфигурацию, чтоб тест StrangeTest не запускался при сборке. Остальные тесты должны выполняться.
  - Добавить секцию “resources”, в которой сказать, что собранные JAR-зависимости это ресурс, чтоб плагин maven-jar-plugin сложил их внутрь JAR-файла в папку lib/
  - Залить изменения в свой GitHub-репозиторий, отправить ссылку на него преподавателю.

#### Helpful things:
- Билд нужно выполнять командой mvn clean install.
- Запуск игры (через Maven) с целью посмотреть можно выполнить командой mvn javafx:run.
- Некоторым плагинам нужно переопределить phase.
- В проекте используется версия JDK 18.0.1. Она должна быть скачана у тебя на компе.
- При билде через Maven сперва будут ошибки. Читай их внимательно и ты упростишь себе жизнь.
- В пакете org.eclipse.jdt.internal.jarinjarloader ничего не изменяй. В нем кастомный класс-лоадер (честно скопированный с StackOverflow), в котором изменен запуск метода main на запуск JavaFX приложения. Использовать только в учебных целях.
- Если выполнить все пункты, в результате сборки ты получишь fat-JAR-файл. Запустить и проверить, что все сделано правильно можно командой:
```
<путь к java 18> -jar <имя результирующего jar файла>

//Пример
"C:\Users\leo12\.jdks\openjdk-18.0.1.1\bin\java.exe" -jar "E:\temp\project-maven-1.0.jar"
```
Билд зависит от твоей операционной системы. То есть, если JAR-файл собран на Windows, его можно выполнить на любом компе с Windows и Java18. И нельзя выполнить на Mac и Linux.